
1. Título: Marketing del banco

2. Fuentes
   Creado por: Paulo Cortez (Univ. Minho) y Sérgio Moro (ISCTE-IUL) @ 2012
   
3. Uso pasado:

  El conjunto de datos completo fue descrito y analizado en:

  S. Moro, R. Laureano y P. Cortez. Usando la minería de datos para el marketing directo del banco: Una aplicación de la metodología CRISP-DM. 
  En P. Novais y otros (Eds.), Proceedings of the European Simulation and Modelling Conference - ESM'2011, pp. 117-121, Guimarães, 
  Portugal, octubre de 2011. EUROSIS.

4. Información relevante:

   Los datos están relacionados con las campañas de marketing directo de una institución bancaria portuguesa. 
   Las campañas de marketing se basaron en llamadas telefónicas. A menudo, se requería más de un contacto con el mismo cliente, 
   para poder acceder si el producto (depósito bancario a plazo) sería (o no) suscrito. 

   Hay dos conjuntos de datos: 
      1) bank-full.csv con todos los ejemplos, ordenados por fecha (de mayo de 2008 a noviembre de 2010).
      2) bank.csv con el 10% de los ejemplos (4521), seleccionados al azar de bank-full.csv.
   Se proporciona el conjunto de datos más pequeño para probar los algoritmos de aprendizaje automático más exigentes desde el punto de vista informático (por ejemplo, SVM).

   El objetivo de la clasificación es predecir si el cliente suscribirá un depósito a plazo (variable y).

5. Número de instancias: 45211 para bank-full.csv (4521 para bank.csv)

6. Número de atributos: 16 + atributo de salida.

7. Información del atributo:

   Para más información, lea [Moro et al., 2011].

   Variables de entrada:
   # datos del cliente bancario:
   1 - age: edad: (numérica)
   2 - job: trabajo: tipo de trabajo 
			(categórico: "admin.", "desconocido", "desempleado", "dirección", "criada", "empresario", 
				"estudiante", "obrero", "autónomo", "jubilado", "técnico", "servicios") 
			(categorical: "admin.", "unknown", "unemployed", "management", "housemaid", "entrepreneur", 
				"student", "blue-collar", "self-employed", "retired", "technician", "services") 
   3 - marital: marital: estado civil (categórico: "casado", "divorciado", "soltero"; nota: "divorciado" significa divorciado o viudo)
   4 - education: educación: (categórica: "desconocida", "secundaria", "primaria", "terciaria")
   5 - default: incumplimiento: ¿tiene el crédito en mora? (binario: "sí", "no")
   6 - balance: saldo: saldo medio anual, en euros (numérico) 
   7 - housing vivienda: ¿tiene préstamo de vivienda? (binario: "sí", "no")
   8 - loan: préstamo: ¿tiene préstamo personal? (binario: "sí", "no")
   # relacionados con el último contacto de la actual campaña:
   9 - contact: contacto: tipo de comunicación del contacto (categórico: "desconocido", "teléfono", "celular") 
  10 - day: día: último día de contacto del mes (numérico)
  11 - month: mes: último mes de contacto del año (categórico: "jan", "feb", "mar", ..., "nov", "dec")
  12 - duration: duración: duración del último contacto, en segundos (numérico)
   # otros atributos:
  13 - campain: campaña: número de contactos realizados durante esta campaña y para este cliente (numérico, incluye el último contacto)
  14 - pdays: número de días que pasaron después de que el cliente fue contactado por última vez de una campaña anterior (numérico, -1 significa que el cliente no fue contactado previamente)
  15 - previous: anterior: número de contactos realizados antes de esta campaña y para este cliente (numérico)
  16 - poutcome: resultado de la anterior campaña de comercialización (categórico: "desconocido", "otro", "fracaso", "éxito")

  Variable de salida (objetivo deseado):
  17 - y - ¿el cliente ha suscrito un depósito a plazo? (binario: "sí", "no")

8. Valores de atributo faltantes: Ninguno

